---
layout: post
title:  "Как подтянуть английский язык"
date:   2021-04-01 10:00
icon: english
category: other
keywords: english, learning
preview: Многие часто задаются вопросом, как же мне подтянуть английский.
---

Всем привет. 
Многие часто задаются вопросом, как же мне подтянуть английский. Мне нечего сказать о том как учить английский с нуля, потому что я учил язык еще со школы, потом были разные курсы, репетиторы, даже второе высшее с дипломом переводчика. Поэтому больше расскажу про то, как я подтягивал язык, когда он "забывался".

А забывается язык (английский, японский или любой другой) когда долго нет практики. И неважно как долго и тщательно вы его изучали, если годик им не пользоваться, то придется начинать чуть ли не с самого начала. 

## Вот мои советы\лайфхаки:

1. Окружить себя средой языка, который вы изучаете. Переставить язык телефона, компьютера и тд. на английский. Смотреть фильмы, читать статьи, новости и книги на английском. По возможности съездить в страну, где это основной язык, ну или хотя бы найти клуб по интересам в вашем городе и ходить туда пару раз в неделю. Как альтернатива есть сервисы где можно это делать онлайн. Например сайт [italki](https://www.italki.com/).
Чтобы тренировать говорение - нужно говорить, письмо - писать, чтение - читать, понимание на слух - слушать. Все просто)) 

2. Постоянно повышайте ваш словарный запас. Я пользовался для этого приложением Anki c карточками. Наиболее эффективным методом будет брать непонятные слова из пункта 1 (например из свеже прочитанной статьи) и делать с ними собственные карточки. Но можно и скачать готовые.  

3. Особенно круто смотреть сериалы в оригинале по интересной лично вам теме. Я недавно пересмотрел на английском сериал “Silicon Valley” и он мне прям супер зашел. Ведь там много всего про IT, стартапы и искусственный интеллект. Рекомендую к просмотру. В общем совмещайте приятное с полезным. Чем сериалы лучше фильмов? Там много серий и пока вы их смотрите вы привыкаете к персонажам, их произношению и особенностям речи, а в фильмах каждый раз все по новой.

 ### Сериалы стоит смотреть осознано: 
   * Смотреть без пауз и субтитров и пытаться поймать общий смысл серии
   * Смотреть серию с субтитрами и останавливаться на важных (не на всех подряд) неизветсных словах/чанках, записывая их себе
   * Смотреть еще раз и пытаться поймать на слух все неизвестные слова/чанки и, когда поймаешь их, перематывать и самому вслух проговаривать их. 

4. Раньше (до карантина) ездил на работу на машине, и время в дороге проводил за прослушиванием подкастов на английском языке. Сначала было тяжеловато, а потом привыкаешь и нормально. Все обороты в речи все равно откладываются в голове и потом сами по себе всплывают в вашей собственной речи или письме. Могу посоветовать подкаст [serialpodcast](https://serialpodcast.org/) он очень интересный, но подойдет только уже продвинутым. В целом если загуглить “подкаст на английском для начинающих” выдаст много всего. English as a second language, englishpod101 и другие. Можно поглядеть например тут: [linguatrip](https://linguatrip.com/blog/podcasts-in-english/)

5. Для мотивации скажу, что не стоит падать духом от того, что "медленно учишься". В языках учёба очень нелинейная, идёт ступенями. Ррраз - и в какой-то момент начал резко лучше понимать / говорить. Потом опять плато, и опять ррррраз - и ты на другом уровне.

6. Ну и наконец - постоянство. Учите ежедневно и все получится.



Чтобы начать пользоваться этими методами думаю нужно иметь хотя бы А1+ уровень, иначе будет тяжеловато. Как достичь его с полного нуля лучше поискать на тематических каналах на ютубе например.
Так же делитесь своими способами изучения языка в комментариях.

Желаю успехов!

